### 2012-05-28 latex/simulador.tex
Simulador

La estructura que se eligi\'o para desarrollar esta secci\'on se corresponde en buena forma con el camino que se recorri\'o para determinar el modelo f\'isico. El lazo abierto consta de tres bloques principales. En primer lugar tenemos un bloque encargado de generar las fuerzas y momentos a partir de las velocidades angulares de las h\'elices. Luego tenemos un bloque que se encarga de resolver la din\'amica del sistema y un cuarto bloque encargado de la cinem\'atica. En la figura \ref{fig:lazo_abierto} se observa la estructura global del lazo abierto. En la figura \ref{fig:vista} se observa una captura de pantalla que representa la vista general de la parte encargada de simular el lazo abierto.
\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_simulador/lazo_abierto.pdf}
	\caption{Bloque de lazo abierto}
	\label{fig:lazo_abierto}
\end{figure}

@@

%TODO hacer dibujo!
La estructura del lazo cerrado es la que se observa en la figura \ref{fig:lazo_cerrado}. Desde la interfaz gr\'afica se puede seleccionar el tipo de trayectoria que se desea realizar, los valores de las variables de estado con las que se desea realizar dicha trayectoria\footnote{Evidentemente existen restricciones a la hora de elegir las variables de estado, a modo de ejemplo no seremos capaces de controlar una trayectoria en linea recta si las velocidades angulares no son nulas}. Las velocidades angulares objetivo para cada motor ser\'an determinadas a partir de la informaci\'on anterior. Al igual que en el simulador de lazo abierto se tiene la posibilidad de establecer tanto el tiempo inicial de la simulaci\'on y las condiciones iniciales. As\'imismo estar\'a determinada por la trayectoria la matriz de realimentaci\'on.\\

@@

\subsubsection{Ca\'ida libre con velocidad inicial}
Se realiza la misma simulaci\'on que en la secci\'on anterior excepto que se inicia el vuelo con $V_0 = 1ms^{-1}\vec{i}+3ms^{-1}\vec{k}$. Los resultados de la simulaci\'on pueden encontrarse expresados graficamente en la figura \ref{fig:caida_libre_vi}. La coordenada de la posici\'on seg\'un $\vec{i}$ aumenta con el tiempo con pendiente igual a la velocidad inicial. La altura cumple que $z(t)=-\frac{gt^2}{2}+3ms^{-1}t+Z_0$. Por lo tanto la misma aumenta hasta un tiempo  $t_{max} / \dot{z}(t)=0$. Lo cual implica que $t_{max}=\frac{3ms^{-1}}{g}\approx0.31s$. Por otra parte tiempo para el cual se da el m\'aximo en la simulaci\'on es $t_{max_{sim}} = 0.306s$. Considerando que las simulaciones se realizan con un paso variable el cual puede ser de hasta $0.01s$ se considera un resultado aceptable. El siguiente valor para el tiempo simulado es $0.316s$, por lo tanto es razonable que dicho valor se presente en $t_{max_{sim}}$. La altura m\'axima te\'orica vale $z_{max_{teo}}=100.459m$, la altura m\'axima obtenida a trav\'es de la simulaci\'on es igual\footnote{Considerando tres cifras despu\'es de la coma}. A partir de este punto tenemos una ca\'ida libre como la que ya estudiamos en el caso anterior. Las alturas finales, tanto en la simulaci\'on como en la teor\'ia valen $64.885m$.

>>>>

La estructura que se eligi\'o para desarrollar esta secci\'on se corresponde en buena forma con el camino que se recorri\'o para determinar el modelo f\'isico. El lazo abierto consta de tres bloques principales. En primer lugar tenemos un bloque encargado de generar las fuerzas y momentos a partir de las velocidades angulares de las h\'elices. Luego tenemos un bloque que se encarga de resolver la din\'amica del sistema y un tercer bloque encargado de la cinem\'atica. En la figura \ref{fig:lazo_abierto} se observa la estructura global del lazo abierto. En la figura \ref{fig:vista} se observa una captura de pantalla que representa la vista general de la parte encargada de simular el lazo abierto.
\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_simulador/lazo_abierto.pdf}
	\caption{Bloque de lazo abierto}
	\label{fig:lazo_abierto}
\end{figure}

@@

%TODO hacer dibujo!
Desde la interfaz gr\'afica se puede seleccionar el tipo de trayectoria que se desea realizar, los valores de las variables de estado con las que se desea realizar dicha trayectoria\footnote{Evidentemente existen restricciones a la hora de elegir las variables de estado, a modo de ejemplo no seremos capaces de controlar una trayectoria en linea recta si las velocidades angulares no son nulas}. Las velocidades angulares objetivo para cada motor ser\'an determinadas a partir de la informaci\'on anterior. Al igual que en el simulador de lazo abierto se tiene la posibilidad de establecer tanto el tiempo inicial de la simulaci\'on y las condiciones iniciales. As\'imismo estar\'a determinada por la trayectoria la matriz de realimentaci\'on.\\

@@

\subsubsection{Ca\'ida libre con velocidad inicial}
Se realiza la misma simulaci\'on que en la secci\'on anterior excepto que se inicia el vuelo con $V_0 = 1ms^{-1}\vec{i}+3ms^{-1}\vec{k}$. Los resultados de la simulaci\'on pueden encontrarse expresados graficamente en la figura \ref{fig:caida_libre_vi}. La coordenada de la posici\'on seg\'un $\vec{i}$ aumenta con el tiempo con pendiente igual a la velocidad inicial. La altura cumple que $z(t)=-\frac{gt^2}{2}+3ms^{-1}t+Z_0$. Por lo tanto la misma aumenta hasta un tiempo  $t_{max} / \dot{z}(t)=0$. Lo cual implica que $t_{max}=\frac{3ms^{-1}}{g}\approx0.31s$. Por otra parte tiempo para el cual se da el m\'aximo en la simulaci\'on es $t_{max_{sim}} = 0.306s$. Considerando que las simulaciones se realizan con un paso variable el cual puede ser de hasta $0.01s$ se considera un resultado aceptable. El siguiente valor para el tiempo simulado es $0.316s$, por lo tanto es razonable que dicho valor se presente en $t_{max_{sim}}$. La altura m\'axima te\'orica vale $z_{max_{teo}}=100.459m$, la altura m\'axima obtenida a trav\'es de la simulaci\'on es igual\footnote{Considerando tres cifras despu\'es de la coma}. A partir de este punto tenemos una ca\'ida libre como la que ya estudiamos en el caso anterior. Las alturas finales, tanto en la simulaci\'on como en la teor\'ia son $64.885m$.
